Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/embedded-book/*.po
Languages: ko

source: in-val
ko: 입력 값

source: 0 if input is \< 1.5v, 1 if input >= 1.5v
ko: 입력이 1.5v 미만이면 0, 1.5v 이상이면 1

source: We _could_ expose the following structure in Rust to control this GPIO:
ko: 이 GPIO를 제어하기 위해 Rust에서 다음 구조체를 노출할 수 있습니다:

source: /// GPIO interface
ko: /// GPIO 인터페이스

source: /// GPIO Configuration structure generated by svd2rust
ko: /// svd2rust에 의해 생성된 GPIO 구성 구조체

source: However, this would allow us to modify certain registers that do not make sense. For example, what happens if we set the `output_mode` field when our GPIO is configured as an input?
ko: 하지만 이렇게 하면 의미 없는 특정 레지스터를 수정할 수 있게 됩니다. 예를 들어, GPIO가 입력으로 구성되어 있을 때 `output_mode` 필드를 설정하면 어떻게 될까요?

source: In general, use of this structure would allow us to reach states not defined by our state machine above: e.g. an output that is pulled low, or an input that is set high. For some hardware, this may not matter. On other hardware, it could cause unexpected or undefined behavior!
ko: 일반적으로 이 구조체를 사용하면 위에 정의된 상태 머신에서 정의되지 않은 상태에 도달할 수 있습니다. 예를 들어, 낮게 풀링된 출력 또는 높게 설정된 입력과 같은 경우입니다. 일부 하드웨어에서는 문제가 되지 않을 수 있지만, 다른 하드웨어에서는 예기치 않거나 정의되지 않은 동작을 유발할 수 있습니다!

source: Although this interface is convenient to write, it doesn't enforce the design contracts set out by our hardware implementation.
ko: 이 인터페이스는 작성하기 편리하지만, 하드웨어 구현에서 설정한 설계 계약을 강제하지는 않습니다.

source: In our last chapter, we wrote an interface that _didn't_ enforce design contracts. Let's take another look at our imaginary GPIO configuration register:
ko: 지난 챕터에서 우리는 설계 계약을 _강제하지 않는_ 인터페이스를 작성했습니다. 가상의 GPIO 구성 레지스터를 다시 살펴봅시다:

source: If we instead checked the state before making use of the underlying hardware, enforcing our design contracts at runtime, we might write code that looks like this instead:
ko: 대신, 기본 하드웨어를 사용하기 전에 상태를 확인하여 런타임에 설계 계약을 강제한다면, 다음과 같은 코드를 작성할 수 있습니다:

source: // Must be enabled to set direction
ko: // 방향을 설정하려면 활성화되어야 합니다

source: // Must be enabled to set input mode
ko: // 입력 모드를 설정하려면 활성화되어야 합니다

source: // Direction must be input
ko: // 방향은 입력이어야 합니다

source: // Must be enabled to set output status
ko: // 출력 상태를 설정하려면 활성화되어야 합니다

source: // Direction must be output
ko: // 방향은 출력이어야 합니다

source: // Must be enabled to get status
ko: // 상태를 얻으려면 활성화되어야 합니다

source: Because we need to enforce the restrictions on the hardware, we end up doing a lot of runtime checking which wastes time and resources, and this code will be much less pleasant for the developer to use.
ko: 하드웨어에 대한 제약을 강제해야 하므로, 많은 런타임 검사를 수행하게 되어 시간과 자원을 낭비하고, 이 코드는 개발자가 사용하기에 훨씬 덜 즐거울 것입니다.

source: Type States
ko: 타입 상태

source: But what if instead, we used Rust's type system to enforce the state transition rules? Take this example:
ko: 하지만 대신 Rust의 타입 시스템을 사용하여 상태 전환 규칙을 강제한다면 어떨까요? 이 예제를 살펴보세요:

source: // Type states for MODE in GpioConfig
ko: // GpioConfig의 MODE에 대한 타입 상태

source: /// These functions may be used on any GPIO Pin
ko: /// 이 함수들은 모든 GPIO 핀에서 사용될 수 있습니다

source: /// This function may be used on an Output Pin
ko: /// 이 함수는 출력 핀에서 사용될 수 있습니다

source: /// These methods may be used on any enabled input GPIO
ko: /// 이 메서드들은 활성화된 모든 입력 GPIO에서 사용될 수 있습니다

source: Now let's see what the code using this would look like:
ko: 이제 이것을 사용하는 코드가 어떻게 생겼는지 봅시다:

source: /* * Example 1: Unconfigured to High-Z input */
ko: /* * 예제 1: 구성되지 않음에서 High-Z 입력으로 */

source: // Can't do this, pin isn't enabled! // pin.into_input_pull_down();
ko: // 이렇게 할 수 없습니다. 핀이 활성화되지 않았습니다! // pin.into_input_pull_down();

source: // Now turn the pin from unconfigured to a high-z input
ko: // 이제 핀을 구성되지 않은 상태에서 high-z 입력으로 전환합니다

source: // Read from the pin
ko: // 핀에서 읽기

source: // Can't do this, input pins don't have this interface! // input_pin.set_bit(true);
ko: // 이렇게 할 수 없습니다. 입력 핀에는 이 인터페이스가 없습니다! // input_pin.set_bit(true);

source: /* * Example 2: High-Z input to Pulled Low input */
ko: /* * 예제 2: High-Z 입력에서 풀다운 입력으로 */

source: /* * Example 3: Pulled Low input to Output, set high */
ko: /* * 예제 3: 풀다운 입력에서 출력으로, 높게 설정 */

source: // Can't do this, output pins don't have this interface! // output_pin.into_input_pull_down();
ko: // 이렇게 할 수 없습니다. 출력 핀에는 이 인터페이스가 없습니다! // output_pin.into_input_pull_down();

source: This is definitely a convenient way to store the state of the pin, but why do it this way? Why is this better than storing the state as an `enum` inside of our `GpioConfig` structure?
ko: 이것은 핀의 상태를 저장하는 편리한 방법이지만, 왜 이런 식으로 해야 할까요? `GpioConfig` 구조체 내부에 `enum`으로 상태를 저장하는 것보다 왜 이것이 더 나을까요?

source: Compile Time Functional Safety
ko: 컴파일 타임 기능 안전

source: Because we are enforcing our design constraints entirely at compile time, this incurs no runtime cost. It is impossible to set an output mode when you have a pin in an input mode. Instead, you must walk through the states by converting it to an output pin, and then setting the output mode. Because of this, there is no runtime penalty due to checking the current state before executing a function.
ko: 설계 제약을 전적으로 컴파일 타임에 강제하기 때문에 런타임 비용이 발생하지 않습니다. 입력 모드의 핀이 있을 때 출력 모드를 설정하는 것은 불가능합니다. 대신, 핀을 출력 핀으로 변환한 다음 출력 모드를 설정하는 방식으로 상태를 전환해야 합니다. 이로 인해 함수를 실행하기 전에 현재 상태를 확인하는 데 따른 런타임 페널티가 없습니다.

source: Also, because these states are enforced by the type system, there is no longer room for errors by consumers of this interface. If they try to perform an illegal state transition, the code will not compile!
ko: 또한, 이러한 상태는 타입 시스템에 의해 강제되므로, 이 인터페이스를 사용하는 소비자가 오류를 범할 여지가 없습니다. 만약 유효하지 않은 상태 전환을 시도하면 코드는 컴파일되지 않을 것입니다!

source: Type states are also an excellent example of Zero Cost Abstractions - the ability to move certain behaviors to compile time execution or analysis. These type states contain no actual data, and are instead used as markers. Since they contain no data, they have no actual representation in memory at runtime:
ko: 타입 상태는 제로 비용 추상화의 훌륭한 예시이기도 합니다. 즉, 특정 동작을 컴파일 타임 실행 또는 분석으로 옮기는 능력입니다. 이러한 타입 상태는 실제 데이터를 포함하지 않으며, 대신 마커로 사용됩니다. 데이터를 포함하지 않으므로 런타임에 메모리에 실제 표현이 없습니다:

source: Zero Sized Types
ko: 제로 크기 타입

source: Structures defined like this are called Zero Sized Types, as they contain no actual data. Although these types act "real" at compile time - you can copy them, move them, take references to them, etc., however the optimizer will completely strip them away.
ko: 이와 같이 정의된 구조체는 실제 데이터를 포함하지 않으므로 제로 크기 타입이라고 합니다. 이러한 타입은 컴파일 타임에는 "실제"처럼 작동하지만(복사, 이동, 참조 가져오기 등), 옵티마이저는 이를 완전히 제거합니다.

source: In this snippet of code:
ko: 이 코드 스니펫에서:

source: The GpioConfig we return never exists at runtime. Calling this function will generally boil down to a single assembly instruction - storing a constant register value to a register location. This means that the type state interface we've developed is a zero cost abstraction - it uses no more CPU, RAM, or code space tracking the state of `GpioConfig`, and renders to the same machine code as a direct register access.
ko: 우리가 반환하는 GpioConfig는 런타임에 존재하지 않습니다. 이 함수를 호출하는 것은 일반적으로 단일 어셈블리 명령으로 귀결됩니다. 즉, 상수 레지스터 값을 레지스터 위치에 저장하는 것입니다. 이는 우리가 개발한 타입 상태 인터페이스가 제로 비용 추상화임을 의미합니다. `GpioConfig`의 상태를 추적하는 데 CPU, RAM 또는 코드 공간을 더 사용하지 않으며, 직접 레지스터 접근과 동일한 머신 코드로 렌더링됩니다.

source: Nesting
ko: 중첩

source: In general, these abstractions may be nested as deeply as you would like. As long as all components used are zero sized types, the whole structure will not exist at runtime.
ko: 일반적으로 이러한 추상화는 원하는 만큼 깊게 중첩될 수 있습니다. 사용된 모든 구성 요소가 제로 크기 타입인 한, 전체 구조는 런타임에 존재하지 않습니다.

source: For complex or deeply nested structures, it may be tedious to define all possible combinations of state. In these cases, macros may be used to generate all implementations.
ko: 복잡하거나 깊게 중첩된 구조체의 경우, 모든 가능한 상태 조합을 정의하는 것이 지루할 수 있습니다. 이러한 경우, 매크로를 사용하여 모든 구현을 생성할 수 있습니다.

source: In embedded environments portability is a very important topic: Every vendor and even each family from a single manufacturer offers different peripherals and capabilities and similarly the ways to interact with the peripherals will vary.
ko: 임베디드 환경에서 이식성은 매우 중요한 주제입니다. 모든 벤더와 심지어 단일 제조업체의 각 제품군도 다른 주변 장치와 기능을 제공하며, 주변 장치와 상호 작용하는 방식도 유사하게 다릅니다.

source: A common way to equalize such differences is via a layer called Hardware Abstraction layer or **HAL**.
ko: 이러한 차이를 해소하는 일반적인 방법은 하드웨어 추상화 계층 또는 **HAL**이라는 계층을 통하는 것입니다.

source: Hardware abstractions are sets of routines in software that emulate some platform-specific details, giving programs direct access to the hardware resources.
ko: 하드웨어 추상화는 소프트웨어에서 일부 플랫폼별 세부 사항을 에뮬레이트하여 프로그램에 하드웨어 리소스에 대한 직접 접근을 제공하는 루틴 집합입니다.

source: They often allow programmers to write device-independent, high performance applications by providing standard operating system (OS) calls to hardware.
ko: 이들은 종종 표준 운영 체제(OS) 호출을 하드웨어에 제공함으로써 프로그래머가 장치 독립적인 고성능 애플리케이션을 작성할 수 있도록 합니다.

source: _Wikipedia: [Hardware Abstraction Layer](https://en.wikipedia.org/wiki/Hardware_abstraction)_
ko: _위키백과: [하드웨어 추상화 계층](https://en.wikipedia.org/wiki/Hardware_abstraction)_

source: Embedded systems are a bit special in this regard since we typically do not have operating systems and user installable software but firmware images which are compiled as a whole as well as a number of other constraints. So while the traditional approach as defined by Wikipedia could potentially work it is likely not the most productive approach to ensure portability.
ko: 임베디드 시스템은 일반적으로 운영 체제와 사용자 설치 가능 소프트웨어가 아닌 전체적으로 컴파일된 펌웨어 이미지와 여러 다른 제약 조건을 가지고 있기 때문에 이 점에서 다소 특별합니다. 따라서 위키백과에서 정의한 전통적인 접근 방식이 잠재적으로 작동할 수 있지만, 이식성을 보장하는 가장 생산적인 접근 방식은 아닐 것입니다.

source: How do we do this in Rust? Enter **embedded-hal**...
ko: Rust에서는 어떻게 할까요? **embedded-hal**을 소개합니다...

source: What is embedded-hal?
ko: embedded-hal이란 무엇인가요?

source: In a nutshell it is a set of traits which define implementation contracts between **HAL implementations**, **drivers** and **applications (or firmwares)**. Those contracts include both capabilities (i.e. if a trait is implemented for a certain type, the **HAL implementation** provides a certain capability) and methods (i.e. if you can construct a type implementing a trait it is guaranteed that you have the methods specified in the trait available).
ko: 간단히 말해, **HAL 구현**, **드라이버** 및 **애플리케이션(또는 펌웨어)** 간의 구현 계약을 정의하는 트레이트 집합입니다. 이러한 계약에는 기능(즉, 특정 타입에 대해 트레이트가 구현되면 **HAL 구현**이 특정 기능을 제공함)과 메서드(즉, 트레이트를 구현하는 타입을 구성할 수 있다면 트레이트에 지정된 메서드를 사용할 수 있음이 보장됨)가 모두 포함됩니다.

source: A typical layering might look like this:
ko: 일반적인 계층화는 다음과 같습니다:

source: Some of the defined traits in **embedded-hal** are:
ko: **embedded-hal**에 정의된 트레이트 중 일부는 다음과 같습니다:

source: GPIO (input and output pins)
ko: GPIO (입력 및 출력 핀)

source: Serial communication
ko: 직렬 통신

source: Timers/Countdowns
ko: 타이머/카운트다운

source: Analog Digital Conversion
ko: 아날로그 디지털 변환

source: The main reason for having the **embedded-hal** traits and crates implementing and using them is to keep complexity in check. If you consider that an application might have to implement the use of the peripheral in the hardware as well as the application and potentially drivers for additional hardware components, then it should be easy to see that the re-usability is very limited. Expressed mathematically, if **M** is the number of peripheral HAL implementations and **N** the number of drivers then if we were to reinvent the wheel for every application then we would end up with **M\*N** implementations while by using the _API_ provided by the **embedded-hal** traits will make the implementation complexity approach **M+N**. Of course there're additional benefits to be had, such as less trial-and-error due to a well-defined and ready-to-use APIs.
ko: **embedded-hal** 트레이트와 이를 구현하고 사용하는 크레이트를 사용하는 주된 이유는 복잡성을 제어하기 위함입니다. 애플리케이션이 하드웨어에서 주변 장치 사용을 구현해야 할 뿐만 아니라 애플리케이션 및 추가 하드웨어 구성 요소용 드라이버도 구현해야 한다고 생각하면 재사용성이 매우 제한적이라는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 수학적으로 표현하면, **M** 이 주변 장치 HAL 구현의 수이고 **N** 이 드라이버의 수라면, 모든 애플리케이션에 대해 바퀴를 재발명한다면 **M*N** 구현으로 끝나게 될 것입니다. 반면 **embedded-hal** 트레이트가 제공하는 _API_를 사용하면 구현 복잡성이 **M+N**에 가까워질 것입니다. 물론 잘 정의되고 바로 사용할 수 있는 API로 인해 시행착오가 줄어드는 등 추가적인 이점도 있습니다.

source: Users of the embedded-hal
ko: embedded-hal 사용자

source: As said above there are three main users of the HAL:
ko: 위에서 언급했듯이 HAL의 주요 사용자는 세 가지입니다:

source: HAL implementation
ko: HAL 구현

source: A HAL implementation provides the interfacing between the hardware and the users of the HAL traits. Typical implementations consist of three parts:
ko: HAL 구현은 하드웨어와 HAL 트레이트 사용자 간의 인터페이스를 제공합니다. 일반적인 구현은 세 부분으로 구성됩니다:

source: One or more hardware specific types
ko: 하나 이상의 하드웨어 특정 타입

source: Functions to create and initialize such a type, often providing various configuration options (speed, operation mode, use pins, etc.)
ko: 이러한 타입을 생성하고 초기화하는 함수, 종종 다양한 구성 옵션(속도, 작동 모드, 핀 사용 등)을 제공합니다.

source: one or more `trait` `impl` of **embedded-hal** traits for that type
ko: 해당 타입에 대한 **embedded-hal** 트레이트의 하나 이상의 `trait` `impl`

source: Such a **HAL implementation** can come in various flavours:
ko: 이러한 **HAL 구현**은 다양한 형태로 제공될 수 있습니다:

source: Via low-level hardware access, e.g. via registers
ko: 저수준 하드웨어 접근을 통해, 예: 레지스터를 통해

source: Via operating system, e.g. by using the `sysfs` under Linux
ko: 운영 체제를 통해, 예: Linux에서 `sysfs`를 사용하여

source: Via adapter, e.g. a mock of types for unit testing
ko: 어댑터를 통해, 예: 단위 테스트를 위한 타입 모의

source: Via driver for hardware adapters, e.g. I2C multiplexer or GPIO expander
ko: 하드웨어 어댑터용 드라이버를 통해, 예: I2C 멀티플렉서 또는 GPIO 확장기

source: Driver
ko: 드라이버

source: A driver implements a set of custom functionality for an internal or external component, connected to a peripheral implementing the embedded-hal traits. Typical examples for such drivers include various sensors (temperature, magnetometer, accelerometer, light), display devices (LED arrays, LCD displays) and actuators (motors, transmitters).
ko: 드라이버는 embedded-hal 트레이트를 구현하는 주변 장치에 연결된 내부 또는 외부 구성 요소에 대한 사용자 지정 기능 집합을 구현합니다. 이러한 드라이버의 일반적인 예로는 다양한 센서(온도, 자력계, 가속도계, 조명), 디스플레이 장치(LED 배열, LCD 디스플레이) 및 액추에이터(모터, 송신기)가 있습니다.

source: A driver has to be initialized with an instance of type that implements a certain `trait` of the embedded-hal which is ensured via trait bound and provides its own type instance with a custom set of methods allowing to interact with the driven device.
ko: 드라이버는 트레이트 바운드를 통해 보장되는 embedded-hal의 특정 `trait`를 구현하는 타입의 인스턴스로 초기화되어야 하며, 구동되는 장치와 상호 작용할 수 있는 사용자 지정 메서드 집합을 가진 자체 타입 인스턴스를 제공합니다.

source: Application
ko: 애플리케이션

source: The application binds the various parts together and ensures that the desired functionality is achieved. When porting between different systems, this is the part which requires the most adaptation efforts, since the application needs to correctly initialize the real hardware via the HAL implementation and the initialisation of different hardware differs, sometimes drastically so. Also the user choice often plays a big role, since components can be physically connected to different terminals, hardware buses sometimes need external hardware to match the configuration or there are different trade-offs to be made in the use of internal peripherals (e.g. multiple timers with different capabilities are available or peripherals conflict with others).
ko: 애플리케이션은 다양한 부분을 함께 묶고 원하는 기능이 달성되도록 보장합니다. 다른 시스템 간에 포팅할 때, 이 부분은 가장 많은 적응 노력이 필요한데, 애플리케이션이 HAL 구현을 통해 실제 하드웨어를 올바르게 초기화해야 하고, 다른 하드웨어의 초기화는 때때로 크게 다르기 때문입니다. 또한 구성 요소가 물리적으로 다른 터미널에 연결될 수 있고, 하드웨어 버스가 때때로 구성과 일치하도록 외부 하드웨어가 필요하거나, 내부 주변 장치 사용에 있어 다른 트레이드오프가 있을 수 있으므로(예: 다른 기능을 가진 여러 타이머를 사용할 수 있거나 주변 장치가 서로 충돌하는 경우) 사용자 선택도 큰 역할을 합니다.

source: Concurrency happens whenever different parts of your program might execute at different times or out of order. In an embedded context, this includes:
ko: 동시성은 프로그램의 다른 부분이 다른 시간에 또는 순서에 관계없이 실행될 수 있을 때 발생합니다. 임베디드 컨텍스트에서는 다음을 포함합니다:

source: interrupt handlers, which run whenever the associated interrupt happens,
ko: 관련 인터럽트가 발생할 때마다 실행되는 인터럽트 핸들러,

source: various forms of multithreading, where your microprocessor regularly swaps between parts of your program,
ko: 마이크로프로세서가 프로그램의 여러 부분 사이를 정기적으로 전환하는 다양한 형태의 멀티스레딩,

source: and in some systems, multiple-core microprocessors, where each core can be independently running a different part of your program at the same time.
ko: 일부 시스템에서는 각 코어가 동시에 프로그램의 다른 부분을 독립적으로 실행할 수 있는 다중 코어 마이크로프로세서.

source: Since many embedded programs need to deal with interrupts, concurrency will usually come up sooner or later, and it's also where many subtle and difficult bugs can occur. Luckily, Rust provides a number of abstractions and safety guarantees to help us write correct code.
ko: 많은 임베디드 프로그램이 인터럽트를 처리해야 하므로 동시성은 조만간 발생할 것이며, 미묘하고 어려운 버그가 많이 발생할 수 있는 곳이기도 합니다. 다행히 Rust는 올바른 코드를 작성하는 데 도움이 되는 여러 추상화와 안전 보장을 제공합니다.

source: No Concurrency
ko: 동시성 없음

source: The simplest concurrency for an embedded program is no concurrency: your software consists of a single main loop which just keeps running, and there are no interrupts at all. Sometimes this is perfectly suited to the problem at hand! Typically your loop will read some inputs, perform some processing, and write some outputs.
ko: 임베디드 프로그램에서 가장 간단한 동시성은 동시성이 없는 것입니다. 소프트웨어는 단일 메인 루프로 구성되어 계속 실행되며, 인터럽트는 전혀 없습니다. 때로는 이것이 당면한 문제에 완벽하게 적합합니다! 일반적으로 루프는 일부 입력을 읽고, 일부 처리를 수행하며, 일부 출력을 작성합니다.

source: Since there's no concurrency, there's no need to worry about sharing data between parts of your program or synchronising access to peripherals. If you can get away with such a simple approach this can be a great solution.
ko: 동시성이 없으므로 프로그램의 여러 부분 간에 데이터를 공유하거나 주변 장치에 대한 접근을 동기화하는 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 이러한 간단한 접근 방식으로 해결할 수 있다면 훌륭한 해결책이 될 수 있습니다.

source: Global Mutable Data
ko: 전역 가변 데이터

source: Unlike non-embedded Rust, we will not usually have the luxury of creating heap allocations and passing references to that data into a newly-created thread. Instead, our interrupt handlers might be called at any time and must know how to access whatever shared memory we are using. At the lowest level, this means we must have _statically allocated_ mutable memory, which both the interrupt handler and the main code can refer to.
ko: 비임베디드 Rust와 달리, 일반적으로 힙 할당을 생성하고 새로 생성된 스레드에 해당 데이터에 대한 참조를 전달하는 사치를 누릴 수 없습니다. 대신, 인터럽트 핸들러는 언제든지 호출될 수 있으며 우리가 사용하는 공유 메모리에 접근하는 방법을 알아야 합니다. 가장 낮은 수준에서는 인터럽트 핸들러와 메인 코드 모두 참조할 수 있는 _정적으로 할당된_ 가변 메모리가 있어야 함을 의미합니다.

source: In Rust, such [`static mut`](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-01-unsafe-rust.html#accessing-or-modifying-a-mutable-static-variable) variables are always unsafe to read or write, because without taking special care, you might trigger a race condition, where your access to the variable is interrupted halfway through by an interrupt which also accesses that variable.
ko: Rust에서 이러한 [`static mut`](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-01-unsafe-rust.html#accessing-or-modifying-a-mutable-static-variable) 변수는 읽거나 쓰기에는 항상 안전하지 않습니다. 특별한 주의를 기울이지 않으면 변수에 대한 접근이 해당 변수에 접근하는 인터럽트에 의해 중간에 중단되는 경쟁 조건을 유발할 수 있기 때문입니다.

source: For an example of how this behaviour can cause subtle errors in your code, consider an embedded program which counts rising edges of some input signal in each one-second period (a frequency counter):
ko: 이러한 동작이 코드에서 미묘한 오류를 유발할 수 있는 예시로, 매 1초마다 일부 입력 신호의 상승 에지를 세는 임베디드 프로그램(주파수 카운터)을 고려해 보십시오:

source: // DANGER - Not actually safe! Could cause data races.
ko: // 위험 - 실제로는 안전하지 않음! 데이터 경쟁을 유발할 수 있습니다.

source: Each second, the timer interrupt sets the counter back to 0. Meanwhile, the main loop continually measures the signal, and incremements the counter when it sees a change from low to high. We've had to use `unsafe` to access `COUNTER`, as it's `static mut`, and that means we're promising the compiler we won't cause any undefined behaviour. Can you spot the race condition? The increment on `COUNTER` is _not_ guaranteed to be atomic — in fact, on most embedded platforms, it will be split into a load, then the increment, then a store. If the interrupt fired after the load but before the store, the reset back to 0 would be ignored after the interrupt returns — and we would count twice as many transitions for that period.
ko: 매초 타이머 인터럽트는 카운터를 0으로 재설정합니다. 한편, 메인 루프는 지속적으로 신호를 측정하고 낮음에서 높음으로의 변경을 감지하면 카운터를 증가시킵니다. `COUNTER`는 `static mut`이므로 `unsafe`를 사용하여 접근해야 했으며, 이는 컴파일러에게 정의되지 않은 동작을 유발하지 않겠다고 약속하는 것을 의미합니다. 경쟁 조건을 발견할 수 있습니까? `COUNTER`의 증가는 원자적이라고 보장되지 않습니다. 실제로 대부분의 임베디드 플랫폼에서는 로드, 증가, 저장으로 분할됩니다. 로드 후 저장 전에 인터럽트가 발생하면 인터럽트가 반환된 후 0으로 재설정하는 것이 무시되고 해당 기간 동안 두 배 많은 전환을 계산하게 됩니다.

source: Critical Sections
ko: 임계 영역

source: So, what can we do about data races? A simple approach is to use _critical sections_, a context where interrupts are disabled. By wrapping the access to `COUNTER` in `main` in a critical section, we can be sure the timer interrupt will not fire until we're finished incrementing `COUNTER`:
ko: 그렇다면 데이터 경쟁에 대해 무엇을 할 수 있을까요? 간단한 접근 방식은 인터럽트가 비활성화된 컨텍스트인 _임계 영역_을 사용하는 것입니다. `main`에서 `COUNTER`에 대한 접근을 임계 영역으로 래핑하면 `COUNTER` 증가가 끝날 때까지 타이머 인터럽트가 발생하지 않도록 할 수 있습니다:

source: // New critical section ensures synchronised access to COUNTER
ko: // 새 임계 영역은 COUNTER에 대한 동기화된 접근을 보장합니다

source: In this example, we use `cortex_m::interrupt::free`, but other platforms will have similar mechanisms for executing code in a critical section. This is also the same as disabling interrupts, running some code, and then re-enabling interrupts.
ko: 이 예에서는 `cortex_m::interrupt::free`를 사용하지만 다른 플랫폼에는 임계 영역에서 코드를 실행하기 위한 유사한 메커니즘이 있습니다. 이것은 또한 인터럽트를 비활성화하고 일부 코드를 실행한 다음 인터럽트를 다시 활성화하는 것과 동일합니다.

source: Note we didn't need to put a critical section inside the timer interrupt, for two reasons:
ko: 두 가지 이유로 타이머 인터럽트 내부에 임계 영역을 넣을 필요가 없었습니다:

source: Writing 0 to `COUNTER` can't be affected by a race since we don't read it
ko: `COUNTER`에 0을 쓰는 것은 읽지 않기 때문에 경쟁의 영향을 받지 않습니다.

source: It will never be interrupted by the `main` thread anyway
ko: 어쨌든 `main` 스레드에 의해 중단되지 않습니다.

source: If `COUNTER` was being shared by multiple interrupt handlers that might _preempt_ each other, then each one might require a critical section as well.
ko: `COUNTER`가 서로를 _선점_할 수 있는 여러 인터럽트 핸들러에 의해 공유되고 있었다면 각각 임계 영역이 필요할 수도 있습니다.`COUNTER`가 서로를 _선점_할 수 있는 여러 인터럽트 핸들러에 의해 공유되고 있었다면 각각 임계 영역이 필요할 수도 있습니다.

source: This solves our immediate problem, but we're still left writing a lot of unsafe code which we need to carefully reason about, and we might be using critical sections needlessly. Since each critical section temporarily pauses interrupt processing, there is an associated cost of some extra code size and higher interrupt latency and jitter (interrupts may take longer to be processed, and the time until they are processed will be more variable). Whether this is a problem depends on your system, but in general, we'd like to avoid it.
ko: 이것은 즉각적인 문제를 해결하지만, 여전히 신중하게 추론해야 하는 많은 안전하지 않은 코드를 작성해야 하며, 불필요하게 임계 영역을 사용하고 있을 수도 있습니다. 각 임계 영역은 일시적으로 인터럽트 처리를 일시 중지하므로 추가 코드 크기 및 더 높은 인터럽트 대기 시간 및 지터(인터럽트 처리에 더 오래 걸릴 수 있으며 처리될 때까지의 시간이 더 가변적임)와 관련된 비용이 발생합니다. 이것이 문제인지는 시스템에 따라 다르지만 일반적으로 피하는 것이 좋습니다.이것은 즉각적인 문제를 해결하지만, 여전히 신중하게 추론해야 하는 많은 안전하지 않은 코드를 작성해야 하며, 불필요하게 임계 영역을 사용하고 있을 수도 있습니다. 각 임계 영역은 일시적으로 인터럽트 처리를 일시 중지하므로 추가 코드 크기 및 더 높은 인터럽트 대기 시간 및 지터(인터럽트 처리에 더 오래 걸릴 수 있으며 처리될 때까지의 시간이 더 가변적임)와 관련된 비용이 발생합니다. 이것이 문제인지는 시스템에 따라 다르지만 일반적으로 피하는 것이 좋습니다.

source: It's worth noting that while a critical section guarantees no interrupts will fire, it does not provide an exclusivity guarantee on multi-core systems! The other core could be happily accessing the same memory as your core, even without interrupts. You will need stronger synchronisation primitives if you are using multiple cores.
ko: 임계 영역이 인터럽트가 발생하지 않도록 보장하지만 다중 코어 시스템에서는 독점성을 보장하지 않는다는 점은 주목할 가치가 있습니다! 다른 코어는 인터럽트 없이도 코어와 동일한 메모리에 행복하게 접근할 수 있습니다. 다중 코어를 사용하는 경우 더 강력한 동기화 기본 요소가 필요합니다.임계 영역이 인터럽트가 발생하지 않도록 보장하지만 다중 코어 시스템에서는 독점성을 보장하지 않는다는 점은 주목할 가치가 있습니다! 다른 코어는 인터럽트 없이도 코어와 동일한 메모리에 행복하게 접근할 수 있습니다. 다중 코어를 사용하는 경우 더 강력한 동기화 기본 요소가 필요합니다.

source: Atomic Access
ko: 원자적 접근
